python

# criar um servidor  com python3: python3 -m http.server 9999

instalar  python e django
sudo apt update
sudo apt install python3 python3-pip
pip3 install virtualenv
sudo apt install python3-virtualenv
virtualenv env
pip install django
sudo apt install python3-django


criando arquivo com informações de requerimentos
pip freeze > requirement.txt

criando um projeto
django-admin startproject nome_do_projeto .


criando uma aplicação
django-admin startapp nome_do_projeto .


um projeto django, pode ter várias aplicações

executando o servidor django dentro do projeto
python3 manage.py runserver

cria migrations
python3 manage.py makemigrations

executa migrates para o banco
python3 manage.py migrate

cria um super usuário
python3 manage.py createsuperuser

shell do python
python3 manage.py shell

carrega todos os arquivos estáticos(css, js, images) para um arquivo chamado: staticfiles,para
ser executado em produção.
python3 manage.py collectstatic

caso fazer deploy em produção
rodar comandos
pip install whitenoise gunicorn